Od úniku ces prenoz až po
pristate.
Veda nas opkopuje na každą
kroku.
Vyteci pri veda torskom
podkasti, v ktorom sa bude mero
spravoť o vedy a prirody okolná.
Mojmeno josef, ech som sa
muel, tento podkast vychazové.
Ahoj, samo je ako samáštých
toťažkých skručových časoch.
Skručových časoch?
O, věchčov.
No, úsum si zvýkol.
A ty? Či toto sa
zarádi mezi moje slovíčka?
Skručové. Já som am vyborné alebo z
Naice.
A bude môj se neskaba výdň
o bude môj se závršováť 9
epizodu. Bude môj se dofinále.
Našej serie o mimozenickom
životie.
Bude môj se rozpravať.
Nemočí to má názú.
Ďuš som má názov už
taký ale od pán zpermiách.
O pán zpermií alebo možno aj pán
zpermiách, kte vlastne otvorena otázka ale vlastne
bude môde môde riešit ďi potézu či
vlastne minie zmymom zemštienia.
Či život, ktorie na našie
planeti nierznikol niekde indie
a ako vždy, proste pohľave.
Záčiúme z tým čo je pan
zpermiá, pan znamená niečo
celujúce, alebo také...
Znamená to, že všetko, pan
je, že všetko, a zpermiá je, že
semenu, ako že seed.
Čiže otaske, že či všetok život
nepochádzaz daco semienka, ktoré sa
Čo veľmi dlhou bolo také, že...
Nechcem podáďže úplně, že okrejova
veť, stále to pomarnie okrejova veť, ale
že o tom človeganie poču.
A na světlo světa sa to věz
dostalo 7 augusta 1996, a sponť deč sa
tyka širokér verenosti.
Lebo bielí dom, ohlasil tlačovu
debyl klinton rozprava o tom, že v
Martiansko metovorite sa našli znamky života.
A teď da.
V Martiansko metovorite sa našli
znamky života, toto byl klinton povedalo.
A nie to veť sprektoru siho pametráme.
Jo. Dobre, toto
vyhlasil, ale asi to bolochnieť
vygráte ne aby sme sa do teda učili ako
jednobznajú rásnejších objavou.
Vyčšo, a všetkých čias.
Nebo lo to, že hneď výhrenveráte ne,
ale postupne sa o tej myšlenky upustil.
V pocate, je to, že keď dopadne metorii
v názem, tak mi výjeme často zisí, že
odkľal pochádza a
tak len obraľmákec a milym ale oni
znikajú tak keď nejakým meteorit v rázi do
planeti, on vývývý vrhnúť čas
svoje hmotí, vo formé meteoritou,
ktoré možú dopadu nekaminám.
A pre snedí, tak prámne
som pre snedá obraľmákeť.
Čiže kebiej nám vlastném na zahradu
A podľa mňa v svojnečnej sústave učite sú
nejaké časťi meteority, alebo meteoritý
samotné, ktoré sú pochodzá
vzózame, možno nejaké, že býzmeo ani
nespoznali, možno nejaké formulňuce isla.
No a akože ano, no
že mi umiozem ský život, vlastne viem
je u nas doma objavíť, že onť na može by
dopraveni na šutri. A bote da
minimálneho dôkazy to zču sa našla to metorite,
ktorý má pre snaozdáčenie
ktoré s teda zne pametám.
Takže to je veda pre
len vých a mástový uľmi.
Hej, hej, hej. V
Všaké
milioní
všaké.
Byla velmi krásna kąčpiracšna
teoria, že nisný si, že tie červýnánie, čo
použív... Strášne dámno som je
učítále, bo ono to bylo vyvrátia neúž...
Nešte pretýma koja som
používal internet, ale...
Ište som zachytil troška tej...
Teď kąčpiracšne teorie,
že oni vyúžívali tie č
alebo svéto vylíde, neviem jášterí a
myslím si, že na tvorbu zlatá alebo
diamantou niečo také hlupé a že preto
povedali že to neživeho povodu, že aby
nikto iný nemávot rýmstupkním.
Ok, konč pěla to rysy, do če
svoju úrovánho do roku 1909.
Ďest. A no, no. Dobrý, ale
ale mnekec pre svojím
a stevorí, že príde do
atmosfery je tam tlak, je
tam těplota vysoka, ten
náraz musí byť veľmi silný možu
a sterojdi pre naša biologickým
materiom. Alebo živu moťu
tak možno ještě lepšie.
tako to myšlenko úplný nám kontextale
prišlož grecký filozov a naksa go raz,
ktorý bolo zruba 500 rokov
pred naším leto počnom, ktorý
ako probec má to.
Jej presný, jej, ktorý
je kogo to to nie preko.
On rozmišla tým teda, že či vlastne
záro do k života nepochádza z vesmiru.
a niecem, povadře, mence triom sa to stalo
poběvete o metorytu, ale môžim uďom sa ta
to myšlenika dostalo
práve vďaka tomu metorytu.
Ale z tím, že na to metorytie to
už nebo živí život, to boli dakeho
pozostatkyho stopy.
Počka je to výeme povedať, že to
Jej, nevieme, a kokeby ti veš
došel odlačovť zapky alebo tak.
Aha, jasne, jasne.
No a...
Tak ale začalo, ľudia
rozmišla, že či by náhodou nie moho
život prežiť cestu ve smírom.
Začalo sa robiť výskum, ktorý to té
rálne testol, na priklad, že vy niešie, Ďu,
ktorá je teste o napríklad, že
vyniesieš na medzíná rúnu vesmiu nustanicu, tak
mikrobi a necháží vônku.
Nechážích tam napríklad nekolko
roko a zisí, čo sa s nimi stane.
Ako v necháží mimo a to svedu.
Mimo všetkého prežiliť žiárenie a t
a je základ na myšlenka, panzpermi je, že
čo ak život znikol niekde inť, dajme tomu
na marse, ale je to len znojich prikladou.
A potom bol vivernuti na metorite, prežil
cestu, vesmírom a do razel na zem.
Či toto
pocova to taková tásku či náhodu
mimo ščeci nezmým môzem šťenia.
A jak je zmyl jo v zniku život a tak
zmyl to dalí jako jednu zhypotes, že možno
život znikov takto.
A no je to diskutovana, alebo skoré je to
ždý spomina na stých tem, ale pre s nejakú
sehovoril je to taká uk
Ďího riaděnej pan zpermi, to by
znamenalo, že jsem došla inacilizacia ten život,
nechcem praže zaseť,
ale že osem do pravila.
Ale to si viem aj asi, že či presoví, že
niekdo by jsem došel vydil, by plane tu, na
ktoré nie je žiá ten
život, aby byť jsem dal nejaké
mikrobi, alebo možno celú
ako také teráryu, že aby sa
rozmožovali a robili si čo chcú.
Ale o tomto nebude môžete
hovorit, alebo to je také rieděná.
To je to z tásko sa v tomto orientu,
alebož disím možete podáž, že tak akcilyzacé, k
zysť to je tak si može robí čo chce.
Skor sa budeme baví, že či
Dobre, povedali sme si o jednom
spôsobe, ako može životu
uniknúť z planeti, to je tým
nárazom iného a starujú,
tu plane tu a cestuje ve smirom.
Ješi nejaký iný spôsob,
ako by toto moho sa stať.
Tých spôsobujení kľko.
A druhá možno se napríklad, že maždáku
vlukanickou činostra vychreli až mimo
atmosferu, alebo teda
únikovú rýchlość materialu.
Potom z také možnosti, že zistilo sa, že v
hodnych vrstmach atmosferi sa
nachádzajú mikroorganizmi, ktoré sa tam dostanú
roznými průdmi a podobne, a počom sa
rozmišlo, že žirôzne atmosferickie aby v hodni
vrstváha atmosferia, ako napríklad
takýte sprajdujú šečervené bleskyčť v tam
znikajú, že či oni n
Ďastatá atmosféra podává zručky do
rúčky, neprtovyniesie taká búruka, a potom
tovyniesú také neviem, čo vývoľné procesy.
Potom sa rozmišla napríklad pri venúší.
Venúša ma veľmi hustu
atmosféru, kde sa rozmišlo, že
a jasne je už také pripravený na ten
zbalenek uchračky život, powiem to tak
hlupo, že letiecký je
pripravený, že těže by bolo výne z
nějaké už krečka, ako možno nějakého
mikroba, ktorý v atmosfery venúše žije.
OK. Nevěte na je zvašu mačku
tak asynia výletila Ale ať
nevěte na isť, vašu bakterí v
doma, tak to nie úplne výlučene.
Uuu, dovedem.
Takže toto sa neč postopne zistovalo
relativnie, da v nobečšná tej výskumou, o tom
ako vysoko v naši atmosferé sa
nachadový mikroorganizmi prebiehla posledn
Som som odhadovať, že takých 15-20
rokov by som povedal, že ten výskúm.
Užal aj akvolitej technické
naročnosti, nie vždy, a si tie zbierane v
zory, z tej výsuky a na ľení.
Nejám štaký jednoduchý.
A my ho dom, mizme to třečko
Toto len také je bude jedna bakteria,
alebo mala kolonia bakterii, ktorá sa vyniesie
takými to spontanými procesmi.
Tak potom je otázka, že keď o len je čo
vynieslo, tak ako sa vlastne dostala preč.
Tak tam sa poveženú, mohli
odfuknúť silnečné vietor.
Čiže ten viemé, že hejúť časí do
Do silny, oni do silny výjetor, aby wow.
No ale toto môže funguje
na také malé bakterie.
Albo malé kolonie, po tome druha možnost
a to je že byte da ta sobka alebo náraza
starajú vyverhnie velky shooter.
A ten shooter v sebe v nútrí môže
obsova dake extremofilné organizmi.
Pre ľudí Prého ľudí, čo
nesusbráci sľový šúterý kamen.
Jaý. No a tyto
dvekátego rečiou, že radio
pan zpermi je a litopan zpermi.
Lituje šúter, alebo týle kamen.
Radyuje teda, že akože
žíhárenie posuva ďalej.
Ok. Wow!
To što...
Váv, to je takto došla je
rozilaný tých pauspermi.
Já je nejaká trejtia
kategoria, alebo pridích to sú...
Tý je to dve som našel vlávna,
oni potom aj ošie subkategorie.
A ja som čakujem, že o tomto bude mát
problém nečo najstjále, ale na koniec ja som
našel, že dva review članky to je
Takže je to je stráčne vľa vyskú
porobeno, takže to je naozeľen taký pralet.
Oto mi je skoroviace i
literatúru je oko červych djerach.
Jo, ale... Promláte on je hej.
Hej, ja kdeže...
Ja viem, že o červych djerach veď mene
obyli ten potkaza, jak sme si pozeralite je
tiečnán
možno nie je astronomou ale astrobiologo?
Tak je niečo hej.
Vy všu napríklad dve, ľudia, ktorý k
tomu najvěc prispeli a teraz s rýchlo byl
um 17 ich mená. Ale jeden z nich bol Fred
Hill to jeden z najznamiešich astrofizikom
in loho 100 ročia, ktorý výmysl
vlastne akým procesom zyskavajú viesdi ener
Vymi si ako že fuziu.
Myslujš, čo je. Uvedom si že
fuzia, pohania, pohania...
Aj, že uvid... aj jasný.
Hej, takže on saval hojl a
druhý znik bol, že vykra
massingé. Neviem, čo čo
tam spravňal bom bol ind.
Takže neviem, toto to
tďážko sa nevysobrane
Či každopadne toto je sko takovlazde
ľudia zuroznych oblasti sú výsecich
astrofizikou prim. Pomáhajú svojím in
putom, alebo svojím poznatkami a naozaj, že
tých 200 člankov čo sa násšolako, že na
ktoré sa odkozajte takto sú niekto reby si
pláš to teči stabilogia.
Toto je nie v
že mikroorganizmi môžu
uniknúť po vrchu planeti.
Bude po malinky alebo
prutko obalené v dakej
skale alebo po malinky ménčich
skupínka hane skorup sú teda
odfuknuté. A nejšiu obalené,
že sa drži alem tej skali.
Vyžte, že je si to tak pred savo
taký mikroblon si idě po skale a zrazu.
To zobel. To steme sa k tomužete, to
hnedž v dálšom korkunáleze nevelky problém.
Dobre, a pre sa nejak vyborne se mi
dal môstig lepši ako a dalába našova.
Led ve smírom je problém pre ľudí.
O tom sa aj, o tom hovoriai il
mask, že Led ve smírom ochraní ľudí je
velk ďdí je velký problém,
najlakšie by bolo keby že
ve smidná loti, alebo to plavitlo
je obalane olevo mlen, olevo je
strášne tászke, tak
nevěžový nesdo ve smíru.
šívočých alebo
bakterie, ktoré žíú v prámeni
ochnejakých sopiek, alebo v
radiáčnom prostredí, alebo
na velmi studenom
podkladia, alebo studenčasí zeme.
Ale podľa mňa toto
neistáčí na túce stové smirom.
spolustou tieplo toho ať o ostatnimi
faktormiže ako by tu mohla prežit.
Napríklad točne skújú robili
experimentina i je sezí, že zoberu také
najodolnější prestne
extremofilné bakterie, ktoré těžke zabíť.
A z týba po tom zoberu pozrú sa, že
kôde kážu prežit, a mnohé dokázali
prež A
samo zrieme maždva velké problémy.
Prvý problém je radiacia.
To znamená, že maž vysmírne
žiareňi, ktoré naraža do molekou
DNA a postupní hníči.
Takže ako keby niekdo
strielal po tých bakteriach.
A zaroveň toto byť z
niejtoho ško paradoch stne.
Poži docházajte, že ktermálne mu
poškodiniu den, a to znamená, že ona mal tendenciu
sacázeť lebo prostět, jak tam
hrka, občas sa tam niečo zméní.
Ono je nie výdrží večni,
který relativní krechka molekula.
Takže, jak je to prinyskete, počiť
tak muži dojstake mu to poškodiniu.
Žiho tátie, plota zniči, alebo tát roba.
A te ideálne chcete, že máte čo
najrýchliš, že sa tam dostatí, ale je sa se nepráde
podobňa, aby si mal dozvy soku rýchlošť.
Ale na by sme si povedali
vováku me, alebo v vés mí
a 270 důž. A ok. Ale tam
veľmi pomalí chladneš.
Kdybych predrokom bylo menjej.
Tam chladneš veľmi
pomalílo búma štova akúm.
A to je máte do vlastne 0, tié plnú
vodívo, takže lan sála, što je potaža.
Ponghúkú týta tieplota
vydrží, ale potom sa ochladíš
a je 10.000 rokov, takže svetě na
týbaslňkoho přesť zohrýva treba daco prežiť.
No a idealny spôsob ako prežiť tu
radi, ať si u to je največí problém, ja
byť je nečo chranilo.
Jednavé z čoťa možu chraní sú
tvojí kamarati, ktorí si to od nesu za
těba, a potom tam lež
Masa pan zpermiá, že má sú
guličku z mikroorganizmou, tohora
vrstvá z nich je zničena
radiacio, ale vlastne poskytuje štít pre
nutorné vrství.
Druga možnosti je, že máš to
šutri v kamení, a ten kamen
vlastne poskytuje ochranú pre
životov v nutri, z tím, že v epizodie o ž
Ďuži ho všetne, že ho hladanými hozemsko
život a vsonišnej sú stavezmi hovroly o
ekstremofilniho organizmok, a o
tom, že mnohezných preží v horní nach.
Chémotropne organizmi, teda
vlastne také žoňi menie jednu
chemikaliv na inu, z ich
energetického rozdělu žíu.
Takže tam by si ak
Mato ale problém, že typický věže, kedy
máš organizmus tak tie okremínho potrebuješ,
a je niečo, čo ho zbavuje toho odpadu,
ktorý sa hromádi, ktorý vlastne ako keby
postupni spomalovaliho metabolizmus.
Tešťa hipoteza je tako, že ak
by niečo malo prežitak by to v
V tomto sa si zemovéš také tie šutre,
ktorú už v prírodzanie tu symbiozu v sebe
majú. Kameň je.
A... Sám tě uploje.
Vývědoz býrstý.
A ten kameň cej, ten kameň
cej, nevším neželeti vesmírom.
Prostioleti vesmírom.
Je to asi tak a z
Monituru je 90% na 30 km,
velkých objektou, a pod 3 m
len 0,2%.
Takže takto tak nejakú, že
tých malých prosi, že to sa
nedáň vidieť prosi na
nejakú sa prodíte môbrání.
Takže sa bavíme o asi
velmi malom objektou.
Míme o asi veľmi malom objektil, nebo je
to asi kontinentalný objekt, alebo niečo
také? Nie príje sem celá
australia, jiskengurami, Ikeť.
No a potom je oto skašie, že ako vela
takýchto šutro vlastnielieť sa potencíalom pre
našať život, a k tomu to sa
našel takov študi od Mielejkovsk
Ďešte je rovnov uvoť a
hovoria, že dospelyk záveru.
To je dobrý vôt.
Dospelyk záveru, že ak
mikrobi existovali na
marse, tak ich prenos na
zem je nielen, že možni, ale
takmer istota.
Prosí, že taký...
Tak je taký, že taký
intensívny prenos hornín bol medzi.
horným bol medzi našimi dvomi planetami.
Takže názajš do to sa děvo velkom, a potom
je to skaržť, či by sa to náhodo nemohlo
dělí ještě, že je v
iných silničných sústav.
Ježe medzi sústavami, že byst boli
takéto pán zpermi, ktoré by prehazali z
jednej planetii, jednej súst
Ďu se veľmi neprádiä
probnu, že spravne trafíš.
Vyto to, že to je hádza čipku, a do, ja
neviem, mákeľ tu mela.
Na vzdjaleno 10 000 km.
Takže je to mala práťa
probnosti, ale zase existuje teoria,
ktorá sa vôla, že kometový
život, ktorá po prvěho v
Ďči na hodou neprenáša jú život, že čo
oni roznáša po našie slnešnej sústave, a
potom by mohlo by je realniše, že mezi
inými slnešnými sústavami, k tomu to existujú
veľmi neurčite do okazy,
ktoré sú často krytizované, no že
to na majl nehovorť je.
Ale... To zne
Fisikalne výadrenie, že deco búlšit.
Akože to také, že je to na veľmi
chabých do okazoch postavená hipoteza
napríklad, že kieca pozrieme, že čo
vychraliú kometi, tak sú tam organické
zlučení. Tak nebo pověž tak, k
kometi možno vyzrájo zajmavo a dokonca
tiesnie povzniku sa vniečnej sú staví.
znaute ljadovo prachove guče, ale těsně
po znikosleněšnej sú staví vní môl byť
radioaktivné prúky, ktorých
zohrievali a udročovali v nich těku tůvodu.
O, o, o, o.
Hvorím, že to ano, že
je to na velmi vlastné.
Akože je to real, ale...
Je to také, že dobre, že to ně
A no a pre sny tak by sa vdobou daľ.
Jo ako že, jak si vdobou daľ že
radioch ty v dýprvo, ktorá mu drža?
To to šte može byť, alebo to sa
hovorí, ako že napríklad aj zeměho
zohrieváná radioaktyvnými procesmi, ktoré
ale môže byť, kde je má
presvečo opakuj, a bude
malo nrad.
Užasný poznato k býtovol.
Inak tisí spomenu, ja som ho
nechcoupovedať, že sa našli teda znamenia, ký
komete, myslím, alebo na
meteorite prve a minokiselyni.
Boľto parokodô za tisí povedal, ale ty
si povedalo, že na komentak sú častej
prouky životal, že organické zlučenie.
To je to měšte velmi děleko od
životal organické zlučenie z nami na živom.
A háv sa vám uglíky slígu odíka tak dali.
Ja je, že dobre tak a minoky
se mi nastálejenia kipou krok.
Leval sa osvímy,
Ale vesmírom sa da prežitále
idealne, ktorý je zchoplný prežit vôvnú trí
kamenia alebo ten kamenia kraní sprzedosť.
Kde je to zmáčko, už
krečko, mene, nevíša máte doma.
A dobré, ale teraz asi ta najve
Kieď coba výhinujte výhinujte na
prika dinosauru a ten čo padol
te metory do júkata zálivu pre
meksiku, ako toto može hocik do
prežit? To je asi
prvamoja taká výšlenka, že to
nejmože prežit ani najmensi organi.
na nečo menšom, že nie na takom
kataklyzmyťskom asteroji, ktorý spľachne celéší
rokeokoli. Ok, a môj pro tý
argument nezhorí ten tomenši niečo.
Alebo niečo, že mezi tým čo zhorí a mezi
tým čoji katoklyzmyťské niečo také, že
prestne, že padne te meto vrít.
Jo pre
Ďesterojdu, ktorí keď dolať vlásky ne.
Tak je je je nič na ten štil,
ktorí jo horné vrství sa spečú, ale v
nutro dosiakne tie plotu mezi
štrící a tými a sto stupnia mi celo
zjah. Ču ti je ekstronovou
filmu organizmi výzvládli.
A také napríkladšak veľmi, že
Je časí nekokolko sto stupnívat je
plotal, bo niečo ce sto možno čiže.
Není nekokolko sto, myslím, že 280
je čo sú tím malé medvedíky príní.
A sieného, jak sa to volá, ale volá.
Je to volé medvedíky príní.
Takže prekvapívo, že ten dopat je
najménie na roč na čas, a už si v
Vládne, že dáca nás právný kamen
preletiť s tým vesmýrom, tak ten dopadajú už
pohodíčka. Musím vôvnú trítho kamenia,
abyť a chranilošte pre tým žiareňím.
A potom dopadneš pripadne keď si
radio pán zpermiá, tak vlastne len
dopláhtiž na tu planetu.
Vy, že je daca g
To odfukava len jednotlivéť je organizmi,
alebo je to nejakých sluk tých organizmu,
ktorý tvoria nejakú...
Ja nemám ako že takú másu biologickú.
No to je tam a sa pan zpermiže, že malo by
to byť taka gulička, aby si to tie horné
roztwizlízli a dolne vnutor neprežli.
Žení to takže jedno bunkovec proste rozpl
A důfaj, že oniž netráví počas toho letú.
No je že počas sa skorstím, že
Agnie čo tak daka tak a gulíčka a
gregať, aby sme zne zneľi odborniešie.
Uuuu, jo.
A toto prihádza od chlapce, čo použí
Takže dopadneš na inu planetu na
kisizníkol, že či per teberla s neto prostrédě
celne bude úplne toksické. A teď keď si
extremofil tak si tolerantny, vež niekstrem
si nebyvojú, ktevo mi tolerantny
ale extremofili sa za se úplne.
Pomerň je tolerant.
Bylo a šalo pakti.
Ekstremí što.
No a ale
Copa experimentu sa porobilo, že
zobrali bakterie a dalých do veľmi neosinneho
prostredia. Sledovalište bakterie tam
živoryli ale množili sa po malenky a z razu
znikla mutacie, ktoré ich prisposobila na
to prostredia, a te sa brutálne na množile
jak díva. Takže je o ta sk
náhradí tak, jak kľúčová čas čo to
veľmi rýchlo prisposoby na iné prostrady.
Mijame atmosferu, ktoré vlaki slíka
tam vybolo vela niečo húj neho takže iný
oxidant napríklad, že výchlo sa preklopí.
A toto tote otvorena otaska, že
ktorý s týchto dôch faktorou, že
sivneosť nien
vysletky, že oni se dokázali naočiť
trávý, no vydruch potraví napríkladak, iné sa
chárydy rozkladad, je prvím, co bym se to
podelo tak úplně dacháčali dominovať lebo.
Vyž zarazumálne, jo, sa obovým
inéli ty hludi, týhej hludi.
Týhej organizmi, ktorý to nedok
Ďomu to niečo veriť, alebo stále sa
rozpravame o nejaký Panspermii, o
nejakým cestice, alebo
planetárnej cestie, ktorú sme ani mínie
dokázali, ako ľudia sme sa
dostali maximálne pomysiať, kde nepočí
tam sondia tak dělej.
A dá sa tomu nejakou veriť, že
toto je práoda, alebo skorizme v
v hipotejzach. Z tým človekom je taký pro
vom řečloveka je často dozláksže zabiť ako
nejakými krôrdganýzmus.
Mům zložitý a rozmaznanej.
Vediecké opcje také spektrum.
Na jednej časci toho spektra sú
ľudia, ktorýho vyriešto tedy taká
bobozne na tým to ani nerozmi
ktorý zaseho vôrja, že toto je
taka samo zrej most, že keď bolo
epidemia SARS-1.
Tak sa nevedelné prožodky ale sa ten
SARS-1 záľ, tak týto páni prišluť z
tým, že či vlastne ten víru zne
pochádza zvesmíru, čiť neforma
banspermije. A ich
argument bol, že keď preca skomet
pochádza, a skomet pochodzájú bakterie,
tak bakterie odprada v nabojú z vírusmi.
Niekdo veľmi chcel cie granti.
Toto je také veľmi
neakceptovaný opáčny extrém.
Ok, z tímto si asi
nepohoholy s tímto výradá.
Ale hej, že ho rym v pôjne, že také
dva proti poli, a več na se nás a sa
mechanizmus prenosu života medzi planetami
takoto formou pan zpermi je, budí jednej,
alebo pan zpermi, budí
opakovaných, alebo medzi rozdemí planetami,
vizierábyť pomérne realny,
ale čo nevijeme i je že či
vlastne znikol život
najnej planeti ako jezem.
Či vznikom napríklane na to marse.
A no dokeby že v našu děli špeciálnej
serie, možno svoj 10-20.
Bolo by to krásne završenie
plónne, jak je by to znamily.
Idu teraz 3 sondi na Mars, ktoré sa
budu myslím si ževenovať aj tejto otázke.
No každopadne dveci, ktoré
na možu pomodstom tohľade.
Prva možnost je, že najděme
Chybo sa ten fosvan myslala, že je znak
životá, ale po tom sa zisť ktorý sa skoroň
chyba vypočtou. Takže
znova sa very skorv ten Mars.
Druga možnosti, že objavíme extremo filmé
organizmina našej planetie,
ktoré nepochádzaju z našej
životnej vetvy. Čiže
nebo lybí napríklad na base
A to by bud znamenalo, že ten život se
mneče do niej islo, a by by je osato nie
zavysle, alebo, že z nich životé naoze si
relatrne biežnike znikol 2 krad na zemi.
Věžete ve jedna DNA, vetva 1.
Čo je ve ma keču do to tam budie?
Takže výjozno. Princí
pe sa život, o ktorom ne
Ale je to, o tomto sme se rozpravali, že
mi máme len jeden pohľad na život, svoj
potstate. A už len to si
predstaví, že ako by mohľ vizerať ten iný
život, že možno mi
prehleda mete druži život.
Ale pre s nejakou si povedaľže je to
skvorej, asi nepravde podobné kolý
skumaniu prirodí okolo náza i celou ves
Gordon and Hoover, taký dojavý skovincí v
roku 2007, dokonca počítali ťaké rýchloz
života. ťak by sa takovým mechanizmom
životé roznaša povesmireči by mohlo pokryť
celú galaxiu, ale
zistili, že můsolo by byť veľa
rôznych ohní, sgalbo mi
je zdyto zniklona novo
vždy neviem, ako je
najvyšerý chloss, ako može opusíť
meteorit, planetu, to by
trvalo strášne veľa, ale a je
strášne veľa roko
uplinolod formovania galáksia,
tak možno ale asi
vedia ten huvor a do tobeľ
Takže vedycký pohľad na otázku, že
či zmem mimo zemšťanie je taký, že
nie je to úplně hlupa hipoteza,
ale nie máme dôkazy preklúčovú
častoch to tvrdenie a to je to, že
život existoval na iných plane, takže
tam existoval skor ako existovalu nás.
že robíte púcle, že nejkoho púcle nemáte
ten obrazog, a už to vyplnitie, ale hýba
vám tam stáleta tvár.
Tak presne. Človik, ale tam nemá tu
tvár, tak môže se hadať, že čo to bolo, ale
keď tých hýba ten jeden z tých
komponentov tak nevěž proste povedať
presne. Mážeš si samko, niečo?
Na zavr by som na povdala, že velko v
pomocu prirobení tohto podkastu boli dva
review članky, obo te do také članky,
ktoré robia prehladlí teratúry a jeden z ním
bolo od Jukov Kava Gučihok, ktorý bol...
Mám pocisže tak veľmi
optimistický na to nazeral.
A potom druhý bol od...
ako sa vol
mekinou a Richard Gordon, ktorý
zase tak sketický na to pozerali.
Takže mam posiže všicho bez tosi
zmienato poskytili taký dostatočný objektivny
pohľad. Aj z taký tej
pessimistické šej stranky vedeckou spektarej z
taký optimistické šeja.
Dobre, a ja ještě týdám
podpasauku nakoniec, čo si ty mi sli
Podľať je bá ako nielen v teoretický
rôvyni, ale myslíš, že život sa takto
pre naša, a to je jedno, že či na
zami, alebo v galáksi od 100 mln.
sv. hrokov vydlá.
Mhm... Lem poved svoj
na zákuže to nemusížne
jaka... Vyčo som tak polna pol,
nemysím si že mi pochodzamezi nejplaneti.
To si nemyslím, skorsím
si si, že by mohlo bude.
skorsím, že by mohlo byť realné,
že zozemé sa pre nesol na Mars.
A ako by sme zistili, že našli
sme život na Mars, a má 1 base DNA,
tak nebude môjš taký šokovaný.
Bude to také, že ano to som čakal.
Proste, a máme na to
teorie, ktorý to vysvetluj.
Tak presne. Jako keď akože Lovna do Láno
na dodika prio vyhral oskara, akože nie
stavl by sa v natuho, že to bude tu
toho ka, ale neprekvapila na toho.
Za najhorší filmoho vyhral,
akože dobre, ale to jedno.
Teď jedno. Nezachynam toto.
Samko, mášušši nejčom?
Čo se mi si už ti pre svočšu somťa?
Ja si
a naozaj úžlento akože poziral som nejaké
vedetkečlánky ako sa
vypočitava len trafe nie
planeti z pohonom a bez
pohonomu a tejže by to byla len
náhoda. Boľ by som akože milo
prekovapeným keby že to tak je.
Tak možno nám dať aj poslucháči vedeť, že
včasím i slé řečí, je to pravť a podobná
hipoteza, alebo řečí to je
názajas što rôšku moc na dogelakty.
Dobre, tak dajte nám vedeť,
učite na Instagramy na Facebooku.
Já on tak zreniem, že o čum sme
seľa nejske rozpravali, opraľ má
v od zjednej planeti nadru, rozpravali
sme sa opánz permiách, ktoré sú takým
nositielom semi ačok životá po
galaxiach, alebo možno po len planetarných
systémoch.
Rozpravali sme sa o tom čošetko musí
splniť ten organizmus, aby sa dostal zjednej
planeti nadruhu. a povotom
sme si povedali, že či je to
realne, alebo či aj zem
mohla by takto osidlena.
Vysom to takto vedaľa.
Osidlena je trošku hornosné, ale ano.
Dobre, a ješte by som spomenul, zosám
kovom sme se rozpravali, že by sme tento
týžděň možno švrtok.
Alebo tak, ješte do
kledator, potrožnik SK a že by sme
na Clubhouse se spravili špeciálne
epizodu. Môžeme urobíme tam tak
umiešno z na veda tořský podkazda, môžeme sa
porospravate o, o čom ceděl.
Takže keď budete, mady učite
zaujem, najdete na stám, je to
aplikacia za tja len na iOS.
Ale čo Dobrý.
Tak, ja vám velmi pekne
djakujem, že se neska počuvali.
Právám velmi prijemný děň.
Naž dať je na Facebooku,
veda to potrožný k SK.
Na Instagram je možete kupovať.
Grnčekí sú úplne super a
podporujete priamo naš.
Podkaz Dobrej,
pan zpermié.
Temit.
...